Бараш — ярко выраженный меланхолик. Романтик, любит горный пейзаж, но при этом у него нередко бывают такие вспышки энергии, что даже Крош может позавидовать. Пессимист, нередко жалуется на жизнь, говоря, что всё плохо, однако часто у него бывают кратковременные приступы счастья, как, например, в серии «Подарок судьбы». Поэт, придаёт большое значение вдохновению и считает, что прийти оно может только в определённых условиях. Высоко ценит свою работу, считает, что далеко не каждый способен писать стихи. Бараш очень горд. Но если дело касается отношений с Нюшей, то свою гордость притупляет. Бараш ужасно упрям, его очень трудно в чём-либо переубедить или заставить что-то сделать. Даже Нюша, которую Бараш слушается чаще всего, не всегда способна сдвинуть его с места. По биологическим часам Бараш сова, ночью чаще всего пишет стихи и поэтому очень поздно просыпается днём («Живые часы»). Бывает, ходит во сне, причём по самым экстремальным местам, что вызывает опасения у его друзей. («Сомнамбула»). У Бараша панический страх высоты («Скамейка»), также в серии «Прощай, Бараш!» он признаётся, что боится воды, однако на практике это не подтверждается. В серии «1 апреля» выясняется, что Бараш ненавидит плоские шутки: Совунья хотела разыграть Бараша, но не вышло.
